ALL CHARACTERS AND EVENTS DEPICTED IN THIS SERIES ARE FICTITIOUS.
KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI, DAN KEJADIAN DI SERIAL INI ADALAH FIKSI.
CHILD ACTORS WERE FILMED SAFELY IN THE PRESENCE OF THEIR GUARDIANS.
PARA AKTOR ANAK SYUTING DIDAMPINGI WALI MEREKA
Do you have a brother too?
Apa kau juga punya kakak?
I used to.
Dulu punya.
I believed there was good and evil.
Dulu aku percaya ada kejahatan dan kebajikan.
That is why I stood on the side of God, the good side.
Karena itulah aku berdiri di sisi Tuhan, sisi yang bajik.
But I killed my own brother.
Namun, aku membunuh kakakku sendiri.
When I met my brother again,
Saat aku bertemu kakakku lagi,
I thought my prayers had finally been answered.
kukira doaku akhirnya dikabulkan.
But now…
Namun, kini…
…I don't know.
aku tak tahu.
Was it God's plan or the devil's temptation?
Apakah itu rencana Tuhan atau godaan iblis?
It would be what you want to believe.
Jawabannya adalah apa pun yang ingin kau percayai.
I think I might have known.
Kurasa aku sudah tahu.
About my brother.
Tentang kakakku.
But I couldn’t believe it.
Namun, aku tidak bisa memercayainya.
I denied it because I didn’t want to believe it.
Aku menyangkalnya karena tidak ingin memercayainya.
Where have you been?
Dari mana saja kau?
Uncle.
Paman.
Get up now.
Bangunlah sekarang
9 YEARS AGO
SEMBILAN TAHUN LALU
Who are you?
Siapa kau?
Are you conscious now?
Apa kau sudah sadar?
What have you done to us?
Apa yang telah kau perbuat kepada kami?
That dagger is not meant for humans.
Belati itu bukan untuk digunakan pada manusia.
Uncle.
Paman.
Follow me.
Ikuti aku.
I give my respect
Kupersembahkan penghormatanku
to all that has happened to you and all that you have done.
untuk semua yang telah terjadi kepadamu dan semua yang telah kau lakukan.
Now tell me. Who are you?
Sekarang beri tahu aku. Siapa kalian?
Of course. You must wonder who we are.
Tentu saja. Kau pasti ingin tahu siapa kami.
The place of nothingness and emptiness.
Tempat ketiadaan dan kekosongan.
We willingly took you out of there.
Kami sengaja membawamu dari sana.
What?
Apa?
You don’t seem to believe me.
Tampaknya kau tidak memercayaiku.
I don't blame you.
Wajar saja.
It has been a long time.
Sudah lama sekali waktu berlalu.
ANCIENT TAMRA
TAMRA KUNO
I will kill you right here if you refuse.
Aku akan langsung membunuhmu jika kau menolak.
You must tame it, or else--
Kau harus menaklukkannya, jika tidak…
Stop it!
Hentikan!
Please stop it.
Tolong hentikan.
Would you do it, then?
Apa kau yang mau melakukannya?
You have been chosen by the Geumgangjeo!
Kau telah terpilih oleh Geumgangjeo!
Gungtan and Van!
Gungtan dan Van!
The Geumgangjeo is now yours!
Geumgangjeo kini adalah milik kalian!
Use that weapon to kill lust demons. Your mission is to kill.
Gunakan senjata itu untuk membunuh iblis nafsu.
In doing so, save Tamra and the world from chaos!
Dengan melakukan itu, selamatkan Tamra dan dunia dari kekacauan!
That is your calling, the reason for your survival.
Itulah tujuan sejati kalian, alasan kalian tetap hidup.
Get up. Try again.
Berdirilah. Coba lagi.
I cannot do it.
Aku tak bisa melakukannya.
I said everyone dies if you were to quit. Are you sure you can live with that?
Semua orang akan mati jika kau menyerah. Apa kau menerima itu begitu saja?
Again!
Ulangi!
How was today’s training?
Bagaimana latihan hari ini?
I am sure it will get better.
Aku yakin pasti ada kemajuan.
Are they demon slayers?
Apa mereka para pembantai iblis?
Yes, they are.
Ya, itu benar.
-Let’s call it a day. Take them back. -Yes.
- Mari hentikan, bawa mereka pulang. - Ya.
I am Wonjeong.
Aku Wonjeong.
Eat them. They are delicious.
Makanlah. Rasanya enak.
I will come again.
Aku akan datang lagi.
Slow down. I will bring some more.
Makanlah pelan-pelan. Akan kubawakan lebih banyak lagi.
Why do those boys have the energy of lust demons?
Mengapa anak-anak itu punya energi iblis nafsu?
-They are demon slayers. -Demon slayers?
- Mereka pembantai iblis. - Pembantai iblis?
You mean they are monks whose only mission is to kill?
Maksudmu mereka biksu yang tugasnya hanya membunuh?
They have devoted their bodies and souls to killing lust demons.
Jiwa dan raga mereka telah dipersembahkan untuk membunuh iblis nafsu.
Those children will grow up to save many lives from harm.
Mereka akan tumbuh menjadi pelindung banyak orang dari kejahatan.
Was it out of their own free will?
Apakah itu atas keinginan mereka sendiri?
I can't believe this. Did you force them to become demon slayers?
Ini tak bisa dipercaya. Apa kau memaksa mereka menjadi pembantai iblis?
Neither the order nor humans are supposed to do this.
Baik ordo maupun manusia tak seharusnya melakukan itu.
Are you saying you're fine if this land becomes hell?
Maksudmu kau tak keberatan jika pulau ini menjadi neraka?
You are forcing them to kill.
Kau memaksa mereka untuk membunuh.
Why do you make them commit such sins?
Mengapa kau memaksa mereka melakukan dosa seperti itu?
Think about how much they'd suffer.
Bayangkan betapa akan menderitanya mereka.
They don't know what suffering is.
Mereka tidak tahu apa itu penderitaan.
What do you mean they don’t know what suffering is?
Apa maksudmu mereka tidak tahu apa itu penderitaan?
I have erased all human emotions from them.
Aku telah menghapus semua emosi manusia dari mereka.
So they don’t know what joy, sorrow, anger, or guilt are.
Jadi, mereka tak tahu apa itu bahagia, duka, amarah, atau rasa bersalah.
They don’t feel these sufferings
Mereka tidak merasakan kepedihan-kepedihan itu
because the only reason they exist is to kill lust demons.
karena satu-satunya alasan mereka ada adalah untuk membunuh iblis nafsu.
You are still very young,
Kau masih sangat muda,
so I may seem like a demon to you.
jadi, mungkin aku tampak jahat bagimu.
But until a barrier is created again and lust demons are sealed,
Namun, sebelum perisai didirikan lagi dan seluruh iblis nafsu dikurung,
the only ones that can protect humans
yang bisa melindungi umat manusia
are those demon slayers that I created myself.
hanyalah para pembantai iblis yang telah kuciptakan itu.
If you could create a barrier right now, there would be no need for demon slayers.
Jika kau bisa menciptakan perisainya sekarang,
But that is not possible, is it?
Namun, itu tidak mungkin, 'kan?
Now go.
Pergilah.
I am sorry.
Maafkan aku.
Don't worry. I just need to put some herbs on it.
Tidak apa-apa. Ini hanya perlu diberi sedikit obat.
Wonjeong!
Wonjeong!
-What's wrong? -It's my fault.
- Ada apa? - Ini salahku.
-Let's leave her here. -No way!
- Kita tinggalkan saja dia di sini. - Tidak bisa!
We have to run away, or we will die.
Kita harus melarikan diri, atau kita akan mati.
Wonjeong.
Wonjeong.
I knew Wonjeong was more caught up in personal feelings than the great cause.
Aku tahu Wonjeong
-But I didn't think she'd do this… -Van has returned!
- Namun, tak kuduga dia melakukan ini… - Van telah kembali!
Bring Wonjeong inside!
Bawa masuk Wonjeong!
Van, how dare you!
Van, lancang sekali kau!
Let go! Let go of me.
Lepaskan aku! Lepaskan!
Let go!
Lepaskan!
Let me go!
Lepaskan aku!
How dare you!
Kalian lancang!
Wonjeong showed some compassion. That doesn't mean you are humans.
Wonjeong memang mengasihani kalian. Bukan berarti kalian adalah manusia.
You can never get out of here.
Kalian takkan bisa keluar dari sini.
You will go to hell
Kalian akan masuk neraka
if you abandon the bodhisattva’s path of killing lust demons!
jika meninggalkan jalan bodhisatwa untuk membunuh iblis nafsu!
Do you want to live in the lowest hell for eternity?
Apa kalian ingin terbakar di neraka terbawah untuk selamanya?
Hell
Neraka itu
is right here.
ada di sini.
Drag them away!
Bawa mereka pergi!
Where…
Di mana…
You passed out. That demon slayer, Van, carried you here.
Kau pingsan. Pembantai iblis itu, Van, yang menggendongmu kemari.
That means, those boys…
Berarti, anak-anak itu…
What will happen to them?
Apa yang akan terjadi kepada mereka?
-They will probably be beaten to death. -No!
Mereka mungkin akan dipukuli hingga mati.
Didn't you expect this would happen?
Bukankah kau sudah tahu ini akan terjadi?
They are going through such pain because of you.
Mereka mengalami penderitaan itu karena dirimu.
Look at the consequences of running away from your destiny!
Lihat akibatnya jika kau melarikan diri dari takdirmu!
I told you about the Law of Causality.
Aku sudah memberitahumu mengenai Hukum Sebab-Akibat.
Action always leads to consequences.
Setiap tindakan memiliki konsekuensi.
Those boys wouldn't have been punished if it weren't for you.
Anak-anak itu takkan dihukum jika bukan karenamu.
If I create a barrier,
Jika aku menciptakan perisai,
what will be the consequence of that?
apa yang akan menjadi konsekuensinya?
If I accept my destiny
Jika kuterima takdirku
and possess the power to create a barrier…
dan meraih kekuatan untuk menciptakan perisai…
…will they be spared?
akankah mereka diampuni?
Yes, if you have that power,
Ya, jika kau memiliki kekuatan itu,
you might be able to save those boys.
kau mungkin bisa menyelamatkan anak-anak itu.
All right. That's all I want.
Baiklah, hanya itu yang kumau.
15 YEARS LATER
15 TAHUN KEMUDIAN
Please…
Kumohon…
-Why did you do that? -Do what?
- Mengapa kau lakukan itu? - Lakukan apa?
Why did you kill those people? They weren't even lust demons.
Mengapa kau membunuh manusia? Mereka bahkan bukan iblis nafsu.
Did I really?
Sungguh?
Van!
Van!
It's been a while.
Lama tidak bertemu.
I am overwhelmed to see you have grown-up
Aku terkejut kau sudah tumbuh dewasa
and to hear you have gained the power to create a barrier.
dan mendengarmu sudah memiliki kekuatan untuk membuat perisai.
Jongryeong.
Jongryeong.
Once I create a new barrier,
Setelah aku membuat perisai baru,
lust demons will no longer appear in this world.
iblis nafsu takkan lagi muncul di dunia ini.
So please set Van and Gungtan free after I create the barrier.
Jadi, tolong bebaskan Van dan Gungtan setelah perisai kuciptakan.
Let them live the rest of their lives like humans, please.
Tolong biarkan mereka menjalani hidup seperti manusia.
What happened?
Apa yang terjadi?
I brought good news.
Aku membawa kabar baik.
After the full moon, I'll create a new barrier on this island.
Setelah bulan purnama, aku akan membuat perisai baru di pulau ini.
After that,
Setelah itu,
you will be set free.
kalian akan dibebaskan.
Jongryeong approved as well.
Jongryeong juga sudah setuju.
Are you sure?
Apa kau yakin?
When that time comes, Van, Gungtan,
Jika saat itu tiba, Van, Gungtan,
you won't need to kill anymore.
kalian takkan perlu membunuh lagi.
Van.
Van.
Do you trust Wonjeong?
Apa kau memercayai Wonjeong?
Does it matter whether I trust her?
Pentingkah soal aku percaya atau tidak kepadanya?
I don't trust her.
Aku tidak memercayainya.
You are still too naive.
Kau masih terlalu naif.
Humans have deceived us, turned us into monsters,
Manusia sudah menipu kita, menjadikan kita monster,
and used us as hounds.
dan menggunakan kita sebagai pemburu.
Wonjeong?
Wonjeong?
She can't accept the blood of lust demons that flows inside us.
Dia tak bisa menerima darah iblis nafsu yang mengaliri tubuh kita.
Once they get rid of all the lust demons after Wonjeong creates a barrier,
Begitu semua iblis nafsu musnah setelah Wonjeong menciptakan perisai,
we will become hounds that no longer need to hunt.
kita akan menjadi pemburu yang tak akan lagi berburu.
Do you think they'll just let us go?
Kau pikir kita akan dilepaskan begitu saja?
I'm sure they will get rid of us like the other lust demons.
Aku yakin kita akan dimusnahkan seperti iblis nafsu lainnya.
If it comes to that situation,
Jika itu sampai terjadi,
Wonjeong will not just sit back.
Wonjeong takkan tinggal diam.
After all, she is on their side.
Bagaimanapun, dia ada di pihak mereka.
So, we have to strike before they attack us.
Jadi, kita harus menyerang sebelum kita yang diserang.
The two of us can do it.
Kita berdua bisa melakukannya.
No matter what we do, we will never become humans.
Apa pun yang kita lakukan, kita takkan pernah menjadi manusia.
I just want one thing.
Aku hanya menginginkan satu hal.
I want to feel human emotions even if it is just for one moment.
Aku ingin merasakan emosi manusia meski hanya untuk sesaat.
Follow me.
Ikuti aku.
I appreciate what you have done so far.
Aku menghargai apa yang telah kalian lakukan sejauh ini.
While Wonjeong creates a barrier tonight,
Selagi Wonjeong membuat perisai malam ini,
we will perform a ritual to purify your bodies and souls.
kami akan melakukan ritual untuk menyucikan jiwa dan raga kalian.
You should follow the ritual with a sense of reverence.
Ikutilah ritual ini dengan penuh penghormatan.
Remove the cover.
Lepaskan penutupnya.
Set it on fire.
Bakar kurungan itu.
Open the door right now!
Buka pintunya sekarang juga!
When Wonjeong completes the barrier,
Saat Wonjeong selesai membuat perisai,
evil will disappear from this world.
kejahatan akan musnah dari dunia.
You have the energy of lust demons.
Kalian memiliki energi iblis nafsu.
I cannot let you exist in the purified world.
Aku tak bisa membiarkan kalian ada di dunia yang telah disucikan.
So you should rest now.
Jadi, kalian harus berpulang.
What do you mean?
Apa maksudmu?
This is for everyone.
Ini demi semua orang.
Jongryeong, you must have got it wrong.
Jongryeong, kau pasti sudah keliru.
Wonjeong would not have let this happen!
Wonjeong takkan membiarkan ini terjadi!
She knows about this.
Dia tahu soal ini. Hanya kalian yang tidak tahu.
I knew it, I should not have trusted humans.
Sudah kuduga, tidak seharusnya aku memercayai manusia.
Even parents or Wonjeong who promised to protect us.
Entah itu orang tua atau Wonjeong yang telah berjanji melindungi kami.
All humans are the same.
Semua manusia sama saja.
Your parents? You mean the parents whom you killed?
Orang tua? Maksudnya orang tua yang kau bunuh?
Did you think I wouldn't know?
Kau pikir aku tidak akan tahu?
I know everything.
Aku tahu semuanya.
You kill people for fun even though they are not lust demons.
Kau membunuh orang sesukamu meski mereka bukan iblis nafsu.
You should be removed from this world!
Kau harus dimusnahkan dari dunia ini!
I will rip you off first!
Aku akan membunuhmu terlebih dulu!
This is my punishment to you.
Ini hukumanku kepada kalian.
Jongryeong!
Jongryeong!
I need to hear from Wonjeong herself. There's no way she agreed to this!
Aku harus mendengar dari Wonjeong sendiri. Tak mungkin dia menyetujui ini!
I'm not going to die that easily!
Aku takkan mati semudah itu!
No way. I sealed it tightly.
Tidak mungkin. Aku sudah menguncinya rapat-rapat.
How could this happen?
Bagaimana bisa ini terjadi?
Forgive us.
Maafkan kami.
Van!
Van!
Wonjeong.
Wonjeong.
I knew this would happen.
Aku sudah tahu ini akan terjadi.
You beasts!
Dasar iblis!
You will go to hell.
Kalian akan masuk neraka.
This is my punishment to you.
Ini adalah hukumanku kepadamu.
Wonjeong, do not stop. You must continue.
Wonjeong, jangan berhenti. Kau harus lanjutkan.
I should go down, Baek-ju.
Aku harus turun, Baek-ju.
We are running out of time.
Tidak ada waktu lagi.
Lust demons are swarming out.
Para iblis nafsu berkeliaran.
Create the barrier. Hurry!
Ciptakan perisainya. Cepat!
If you don't do it now,
Jika tidak kau lakukan sekarang,
not a single creature will survive on this Tamra or even across the sea.
tak satu pun makhluk di Tamra atau di luar sana akan selamat.
Everyone will end up dying.
Semua orang akan terbunuh.
So you must hurry and seal lust demons under the ground.
Jadi, bergegaslah dan kurung iblis nafsu di bawah tanah.
Van turned into a lust demon.
Van telah berubah menjadi iblis nafsu.
If I set up the barrier now,
Jika perisainya kuciptakan sekarang,
he will be sealed as well.
dia akan ikut terkurung.
It is already too late. He can't be turned back into a human.
Sudah terlambat. Dia tak bisa lagi kembali menjadi manusia.
What happened?
Apa yang terjadi?
Wonjeong.
Wonjeong.
Were you really going to kill us?
Apa kau memang berniat membunuh kami?
How about your promise? Did you lie to us?
Bagaimana dengan janjimu? Apa kau membohongi kami?
You still haven't killed Wonjeong.
Kau masih belum membunuh Wonjeong.
You fool.
Dasar bodoh.
Wonjeong, you must save Tamra.
Wonjeong, kau harus menyelamatkan Tamra.
Baek-ju, I promised
Baek-ju, aku sudah berjanji
that I will save Van and Gungtan.
bahwa aku akan menyelamatkan Van dan Gungtan.
I cannot…
Aku tak bisa…
I cannot abandon them.
Aku tak bisa membuang mereka.
Is this your choice, my brother?
Apa ini pilihanmu, Saudaraku?
Wonjeong didn't know.
Wonjeong tidak tahu.
It doesn't matter now.
Itu tak lagi berarti.
Stop it now.
Hentikan sekarang juga.
Let's go together, both of you.
Mari kita bertiga pergi bersama.
All the sins, karma, injustice, and torment that you have committed,
Segala dosa, karma, ketidakadilan, dan siksaan yang kalian perbuat,
I will help you redeem them in your next life.
akan kubantu kalian menebus semuanya di kehidupan selanjutnya.
Sins and karma?
Dosa dan karma?
It's not me or Van who should be condemned.
Bukan aku atau Van yang seharusnya dihukum.
Wonjeong.
Wonjeong.
It's all over now.
Semuanya sudah berakhir sekarang.
I wanted to get you out of this hell.
Aku ingin mengeluarkanmu dari neraka ini.
You cannot die.
Jangan mati.
Promise me, Van.
Berjanjilah kepadaku, Van.
I will come back to save you.
Aku akan kembali untuk menyelamatkanmu.
Wait until then.
Tunggulah hingga saat itu tiba.
No, Wonjeong.
Tidak, Wonjeong.
You cannot die yet.
Kau belum boleh mati.
When I come back,
Saat aku kembali,
you must recognize me.
kau harus mengenaliku.
Don't forget me, Van.
Jangan lupakan aku, Van.
I will save you again. I promise.
Aku akan menyelamatkanmu lagi. Aku berjanji.
Ripped by TTEOKBOKKIsubs
Penerjemah: Carissa Fadina Permata